## 23.一国收入的衡量

> <span style="color:rgba(244,63,94,1)">整体经济的健康会影响我们每一个人</span>

GDP 所有人的总收入,是在某一既定时期一个国家内生产的所有最终物品与服务的市场价值（gross domestic product 国内生产总值）

GDP同时衡量两件事：经济中所有人的总收人和用于经济中物品与服务产出的总支出。由于这两件事实际上是相同的，所以GDP既衡量总收入又衡量总支出。对一个整体经济而言，收入必定等于支出。

> - 国民生产总值（CNP）是一国永久居民（称为国民）所赚到的总收入。它与GDP的不同之处在于：它包括本国公民在国外赚到的收入，而不包括外国人在本国赚到的收入。
> - 国民生产净值（NNP）是一国居民的总收入（GNP）减折旧。折旧是经济中设备和建筑物存量的磨损或损耗，例如卡车报废和电脑过时。
> - 国民收入是一国居民在物品与服务生产中赚到的总收入。它与国民生产净值几乎是相同的。这两个指标的不同是由于数据收集问题引起的统计误差。
> - 个人收入是家庭和非公司制企业得到的收入。与国民收入不同，个人收入不包括留存收益一一公司获得的但没有支付给其所有者的收入。它还要减去间接营业税（例如销售税）、公司所得税和对社会保障的支付（主要是社会保障税）。此外，个人收入还包括家庭从其持有的政府债券中得到的利息收入，以及家庭从政府转移支付项目中得到的收入，如福利和社会保障收入。
> - 个人可支配收入是家庭和非公司制企业在完成它们对政府的义

> 务之后剩下的收入。它等于个人收入减个人税收和某些非税收支付（例

> 如交通罚单）。

### GDP的组成部分

消费（C）、投资（I）、政府购买（G）和净出口（NX）：

**Y=C+I+G+NX**

消费：家庭除购买新住房之外用于物品与服务的<span style="color:rgba(16,185,129,1)">支出</span>。

投资：用于资本设备、存货和建筑物的支出，包括家庭用于购买新住房的<span style="color:rgba(16,185,129,1)">支出</span>。

政府购买：地方、州和联邦政府用于物品与服务的<span style="color:rgba(16,185,129,1)">支出</span>。

净出口：外国人对国内生产的物品的<span style="color:rgba(16,185,129,1)">支出</span>（出口）减国内居民对外国物品的<span style="color:rgba(16,185,129,1)">支出</span>（进口）。

> **“净出口”中的“净”指从出口中减去进口这一事实。之所以要减去进口，是因为GDP的其他组成部分包括进口的物品与服务**

名义GDP：按现期价格评价的物品与服务的生产。

真实GDP：按不变价格评价的物品与服务的生产。

*名义GDP是用当年价格来评价经济中物品与服务生产的价值;真实CDP是用不变的基年价格来评价经济中物品与服务生产的价值。由于真实GDP不受价格变动的影响，所以*<i><span style="color:rgba(244,63,94,1)">真实GDP的变动只反映生产产量的变动</span></i>

GDP平减指数：名义GDP/真实GDP * 100

<b><span style="color:rgba(244,63,94,1)">GDP平减指数是经济学家用来监测经济中平均物价水平，从而监测通货膨胀率的一个衡量指标。</span></b>



## 24.生活费用的衡量

> 我们需要找到一种把美元数学变成有意义的购买力衡量指标的方法。这正是被称为消费物价指数的统计数学的工作
> 
> <b><span style="color:rgba(244,63,94,1)">消费物价指数的目的是衡量生活费用的变动。换句话说，消费物价指数是要确定为了保持生活水平不变，收人应该增加多少。</span></b>

消费物价指数（consumer price index，CPl）是普通消费者所购买的物品与服务的总费用的衡量指标。

消费物价指数=当年一篮子物品与服务的价格/基年一篮子的价格×100

通货膨胀率=(第二年 CPL-第一年 CPI ) x 100%

下面的问题会导致CPI的计算不准确:

1. 替代偏向
2. 新物品的引进
3. 无法衡量的质量变动 

### GDP平减指数和消费物价指数的差别



