> <b><span style="color:rgba(244,63,94,1)">什么决定了货币供给，货币供给对经济带来了哪些影响</span></b>

# 一。基础知识

# 1.金融体系

### 1.1金融市场

金融市场

> 买入和卖出证券或货币的人和公司的集合。

金融市场（financialmarket）（则包括买卖两类资产的个人和公司。第一类资产是各个经济体的货币，比如说美元和欧元。第二类是证券)



证券：代表对未来某种收入的要求权的凭证，例如股票或债券。



债券（固定收益证券\债务证券）

> 承诺在某些时间点可以获得预定收益的证券。在到期日,支付债券的面值：在到期日之前，债券持有者可以领取息票利息。

1. 期限小于1年的债券有特殊的名称：假如由公司发行，称为商业票据（commercia paper），假如由美国政府发行，则称为国库券（treasury bills)
2. 由于承诺支付的款项不同，债券也有所区别。例如，零息债券（zero-couponbond）在到期日之前没有任何收入.

股票

> 股票（stock或equity），是代表一家公司一定份额所有权的凭证



### 1.2金融市场的经济功能

> 证券市场引导资金从储蓄者流向投资者，使资金得到有效的利用：其次，这些市场帮助个人和公司分担风险。

1. 匹配储蓄者和投资者,可以说金融市场的首要作用，是将资金从储蓄者手中转移到投资者手中。
2. 分担风险

### 1.3信息不对称

1. 逆向选择：指的是这样一种状况，对于交易的一方当事人来说，那些最渴望达成交易的个人或者公司，反而最不适合作为交易对手。
2. 道德风险

### 1.4银行

> 银行减少了信息不对称.
> 
> 接收存款,发放贷款

### 1.5金融体系与经济增长

1. 储蓄和增长（储蓄的增长会带动GDP的增长？有更多灵活的钱可以分配和投资、政府和企业可以有更多的资源来支配到更需要或者更合适、或者更利于某一部分人的事情上？）
2. 储蓄的分配
3. 有关增长的证据
4. 市场经济与<b><span style="color:rgba(244,63,94,1)">中央计划经济（指令经济）</span></b>

   <b><span style="color:rgba(244,63,94,1)">尽管提高了民族自豪感但却妨碍了经济的发展</span></b>


> <span style="color:rgba(16,185,129,1)">my</span>
> 
> 国有企业的问题：
> 
> - 有指标
> - 人员并不优秀或专业，或者说有太多不专业的人
> - 上级压力过大，来自更高一级的领导或者部门
> 
> 为了指标会忽略问题或者敷衍处理问题以达成指标，导致问题挤压，积重难返
> 
> 更多非优秀的领导者不能引导、处理问题、推给别的部门或者下一级
> 
> 各部门互相推诿，不能充分合作，保守执行
> 
> 我们国家了解并经历过中央计划经济的问题，以特色的道路处理问题。希望即能按照市场经济发展，但又可以从中央做到把控，向更好的方面发展。

# 2.货币和中央银行

货币的作用：

1. 交易媒介，替代以物换物
2. 计价单位，衡量价值
3. 价值储藏手段

货币的分类：

1. 商品货币：作为交易媒介的有价值的商品
2. 不兑现纸币：没有内在价值的货币

本国货币的替代选择

1. 美元化
2. 货币局
3. 货币联盟

今日货币

> 衡量货币供给

货币总量：对货币供给的衡量（M1或M2）

M1：狭义货币供给，是美联储衡量货币供给的首要指标；指由<span style="color:rgba(244,63,94,1)">非银行公众持有的现金、支票存款和旅行支票款项的总和</span>。

MI=流通中的现金十支票存款十旅行支票款项

流动性：资产顺利变现的能力。

M2：广义货币供给，是对货币供给所进行的更广范国的衡量，包括M1和其他高流动性资产（储蓄存款、小额定期存款，以及零售货币市场共同基金（一种共同基金，它持有期限小于1年的债券：国库券利商业票据））。

<b><i><span style="color:rgba(244,63,94,1)">大多数包括在M1和M2之中的资产都是银行账户</span></i></b>



# 二.金融市场

> 什么决定了资产的价格、利率和汇率
> 
> 资产价格与利率之间有什么联系



现值

终值：

收入流





利率：由贷款的供给和需求所决定的（**可贷资金理论**）

贷款的供给：1.本国储蓄水平 2.跨国境的资本流动

贷款的供给 = 储蓄+资本流入-资本流出

**==下面表格可能不对**==

| 利率 | 储蓄 | 投资 | 贷款需求 | 净资本流入 | 贷款供给 |
| ---- | ---- | ---- | -------- | ---------- | -------- |
| ⬆    | ⬆    | ⬇    | ⬇        | ⬆          | ⬆        |
| ⬇    | ⬇    | ⬆    | ⬆        | ⬇          | ⬇        |

| 投资的变动                         | 储蓄的变动         | 净资本流入的变动                                                               |
| :--------------------------------- | ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------ |
| 新技术（能刺激投资，均衡利率升高） | 私人储蓄的变动     | 外国储蓄者信息的改变（和私人储蓄变动造成的影响差不多，因为本质也是增加了储蓄） |
| 投资者信心的改变                   | 政府预算赤字的变动 | 外国利率的变动                                                                 |

私人储蓄：个人和公司的储蓄

公共储蓄：政府的储蓄（税收-政府支出）

费雪方程式：实际利率 = 名义利率（银行公示的利率）  - 预期通货膨胀率

流动性偏好理论：名义利率由货币攻击和需求决定



# 5. 证券市场

证券市场的参与者

| 证券公司                                                                                             | 其他金融机构               |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------- |
| 共同基金 对冲基金（来自富人或者机构，且不受政府管制，可以加杠杆--借银行的钱） 经济人 交易商 投资银行 | 养老基金 保险公司 商业银行 |

一级市场：公司和政府发行新证券时所处的金融市场

二级市场：对已经存在的证券进行交易时的金融市场

IPO（首次公开发行）



# 6. 外汇市场

> 兰特为什么会丧失价值？为什么会恢复？什么原因导致汇率的变动？汇率上升下降的好坏

