---
layout: posts
title:  "微观经济学"
date: 2024-01-09
categories: 经济
tags: [etc]
excerpt: 微观经济学知识点
---

> 供给、需求、均衡、消费者剩余、生产者剩余

## 9.国际贸易

> 国际贸易如何影响经济福利？各国间的自由贸易中谁受益？谁受损？如何比较收益和损失？

### 9.1决定贸易的因素

> 成为出口国还是进口国 比较优势
> 
> 1. 国内价格和世界价格比较：大于世界价格--进口

> ````
>   									 小于世界价格--出口
> ````



### 9.2贸易的赢家和输家

1. 进口国：生产者收益，消费者以高于之前价格的世界价格购买商品，消费者状况变坏。但整体的总剩余增加，经		  				济福利变好。
2. 出口国：生产者受损，消费者可以以便宜的价格购买商品，消费者状况变好。但整体的总剩余增加，经		  				济福利变好。

> 结论：
> 
> 贸易时会使国内商品价格和世界商品价格相同，世界价格的高低会影响供给和需求曲线。
> 
> 出口：价格高于国内时，价格增高，国内供给增加，国内需求减少，生产者收益，消费者受损
> 
> 进口：价格低于国内时，价格降低，国内供给减少，国内需求增加，生产者受损，消费者收益
> 
> **贸易会使经济变好**

> 问题：
> 
> 贸易会产生赢家输家，收益人会用自己的收益补充输家的损失吗，应该不会

3. 关税--对进口物品征收的税

关税将减少进口量，使国内市场向没有贸易的均衡移动

进口配额--限制进口数量，和关税一个效果

关税会给政府带来收入，减少外国生产者的利润

4. 国际贸易的其他好处
5. 增加了物品多样性
6. 通过规模经济降低成本（一些物品只有大量生产时，才能低成本生产，这种现象被称为现象经济）
7. 增加竞争
8. 加强思想交流

### 9.3各种限制贸易的观点

1. 工作岗位
2. 国家安全
3. 幼稚产业论，需要保护的产业
4. 不公平竞争
5. 作为讨价还价筹码的保护论

***



## 10.外部性

## 13.生产成本

总收益：企业出售其产品所得到的货币量

总成本：企业用于生产的投入品的市场价值

利润：总收益-总成本

经济利润**：**总收益-显性成本-隐性成本

会计利润：总收益-显性成本



**机会成本**

- 显性成本：需要企业支出货币的投入成本
- 隐性成本：不需要企业支出货币的投入成本

> <span style="color:rgba(244,63,94,1)">一种企业重要的隐性成本：已经投资于企业的金融资本的机会成本</span>



边际产量: 增加一单位投入所引起的产量增加

边际产量递减：一种投入的边际产量随着投入量增加而减少的特征



#### 成本的各种衡量指标

> 生产一杯普通咖啡需要多少成本
> 
> 多生产一杯需要多少成本

- 固定成本：成本不随产量变动而变动的成本 `租金、必须职员的薪水。。。`
- 可变成本：随产量变动而变动的成本 `生产原材料、雇佣员工。。。`
- 平均总成本：总成本/产量 <code><span style="color:rgba(244,63,94,1)">普通一单位产品的成本</span></code>
- 平均固定成本：固定成本/产量
- 平均可变成本：可变成本/产量
- 边际成本：额外生产一单位产量所引起的总成本的增加 <code><span style="color:rgba(244,63,94,1)">多生产一单位产品的成本</span></code>
- 规模经济：长期平均总成本随产量增加而减少的特性
- 规模不经济：长期平均总成本随产量增加而增加的特性
- 规模收益不变：长期平均总成本在产量变动时保持不变的特性

***

## 14.竞争市场上的企业

> 一个企业可以影响它出售的物品的市场价格，我们就说该企业有市场势力

竞争市场：--完全竞争市场

- 市场上有许多买者和卖者
- 各个卖者提供的物品大体是相同的
- 企业可以自由的进入或者退出

对于竞争市场而言，企业的商品价格受世界市场的价格影响，不取决于自己生产的并销售的产量

随着企业规模的扩大、人员的扩充、机器和工艺的提升，企业的边际成本会下降，边际收益会增加。但是当规模大一定程度，人员的管理、设备等的维护等因素会导致边际成本再次升高，导致实际利润开始减少。

边际成本的U型曲线会导致成本和收益也呈U型曲线。

对于竞争市场上的企业：

- 如果边际收益<span style="color:rgba(244,63,94,1)">大于</span>边际成本，企业应该<span style="color:rgba(244,63,94,1)">增加</span>产量
- 如果边际收益<span style="color:rgba(16,185,129,1)">小于</span>边际成本，企业应该<span style="color:rgba(16,185,129,1)">减少</span>产量

> TODO 长期市场 短期市场

## 15.垄断

> **垄断企业是价格的决定者，竞争企业是价格的接收者**

垄断企业：是产品的唯一生产者，而且没有相近的替代品。

进入壁垒：

- 垄断资源
- 政府管制
- 生产流程

  <span style="color:rgba(244,63,94,1)">TODO</span>


## 18.生产要素市场

## 19.收入与歧视

